# *Стиль кода JavaScript*

1. [Горизонтальный отступ](#горизонтальный_отступ)
1. [Пробелы](#пробелы)
1. [Вертикальный отступ](#вертикальный_отступ)
1. [Точка с запятой](#точка_с_запятой)
1. [Длина строки](#длина_строки)
1. [Объявление переменных](#объявление_переменных)
1. [Именование переменных и функций](#именование_переменных_и_функций)
1. [Стрелочные функции](#стрелочные_функции)
1. [Строки шаблона](#строки_шаблона)
1. [Последовательное применение правил](#последовательное_применение_правил)

<a name='горизонтальный_отступ'></a>
### Горизонтальный отступ

Для отступов используются два пробела. Знак табуляции не используется.
Для отступов ключевых слов, операторов и т. д. используется не более одного пробела.

```js
// bad
function foo() {
∙∙∙∙let name;
}

// good
function bar() {
∙∙let name;
}
```

<a name='пробелы'></a>
### Пробелы

Пробелы ставятся:

+ после ключевых слов.

```js
if(condition) { ... }    //bad

if (condition) { ... }   //good
```
+ вокруг операторов

```js
//bad
var x=2
var message = 'hello, '+name+'!'

//good
var x = 2
var message = 'hello, ' + name + '!'
```

+ между параметрами, после запятой

```js
//bad
var list = [1,2,3,4]
function greet(name,options) { ... }

//good
var list = [1, 2, 3, 4]
function greet(name, options) { ... }
```

+ в однострочных блоках кода - код отделен от открывающей и закрывающей скобки пробелом

```js
function foo() {return true}    // bad

function foo() { return true }  // good
```

+ при объявлении анонимных функций - скобки с параметрами отделяются пробелом от ключевого слова `function`. Если функция именована, перед названием ставится пробел, после — нет

<a name='вертикальный_отступ'></a>
### Вертикальный отступ

Вертикальный отступ, для лучшей разбивки кода – перевод строки.
Используется, чтобы разделить логические блоки внутри одной функции. В примере разделены инициализация переменных, главный цикл и возвращение результата:

```js
function pow(x, n) {
  var result = 1;
  //              <--
  for (var i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }
  //              <--
  return result;
}
```

Вставляйте дополнительный перевод строки туда, где это сделает код более читаемым. Не должно быть более 9 строк кода подряд без вертикального отступа.

<a name='точка_с_запятой'></a>
### Точка с запятой

Каждое выражение должно отделяться точкой с запятой. 

```js
// bad
let luke = {}
let leia = {}
[luke, leia].forEach(jedi => jedi.father = 'vader')

// good
let luke = {};
let leia = {};
[luke, leia].forEach((jedi) => {
  jedi.father = 'vader';
});
```

<a name='длина_строки'></a>
### Длина строки

Максимальную длину строки согласовывают в команде. Как правило, это либо 80, либо 120 символов, в зависимости от того, какие мониторы у разработчиков.

Более длинные строки необходимо разбивать для улучшения читаемости.


<a name='объявление_переменных'></a>
### Объявление переменных

При объявлении переменных предпочтение отдается ключевым словам `let` и `const`. Переменные объявляются через `var` только при наличии проблем с поддержкой ES6.
Запрещено переопределять с помощью ключевого слова ранее созданные переменные.
Объявление каждой локальной переменной объявляет только одну переменную: такие объявления, как `let a = 1, b = 2;` не используются.

```js
// bad
let a = 1, b = 2, c = 3;

// good
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
```

<a name='именование_переменных_и_функций'></a>
### Именование переменных и функций

Используйте понятные имена переменных и функций.
Общее правило: имя переменной – существительное, имя функции – глагол или начинается с глагола.
Для имён используется английский язык (не транслит) и верблюжья нотация.
Код гораздо легче читать, когда при его написании используют понятные, описательные имена функций и переменных.Его читабельность значительно улучшится, если использовать в нём понятные имена переменных и функций, отражающие их смысл.

```js
const message = 'Hello'; //переменная,которой присваивается значение сообщения
function showMessage() {
  alert(message);
}
showMessage();          // префикс show, "показать" сообщение
```

<a name='стрелочные_функции'></a>
### Стрелочные функции

Предпочтительно использование стрелочных функций.
Стрелочные функции придают краткость синтаксису и исправляют многие сложности, с ним связанные.

```js
// bad
[1, 2, 3].map(function (x) {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});

// good
[1, 2, 3].map((x) => {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});
```

<a name='строки_шаблона'></a>
### Строки шаблона

Используйте строки шаблона (отделенные с помощью \`), а не сложную конкатенацию строк, особенно если задействованы несколько строковых литералов. Строки шаблона могут охватывать несколько строк.

```js
// bad
function sayHi(name) {
  return 'How are you, ' + name + '?';
}

// bad
function sayHi(name) {
  return ['How are you, ', name, '?'].join();
}

// bad
function sayHi(name) {
  return `How are you, ${ name }?`;
}

// good
function sayHi(name) {
  return `How are you, ${name}?`;
}
```

<a name='последовательное_применение_правил'></a>
### Последовательное применение правил

Последовательное применение правил написания кода очень важно независимо от того, пишете ли вы код некоего проекта самостоятельно или работаете в команде. В частности, выражается это в том, что тот, кто читает код, являющийся результатом командной разработки, должен воспринимать его как единое целое. Если вы, в JavaScript, используете точку с запятой — ставьте её везде, где это нужно. То же самое касается и кавычек — выберите двойные или одинарные кавычки и, если на то нет веских причин, всегда используйте то, что выбрали.
Главное здесь — найти правила оформления кода и их придерживаться.